+++
date = '2026-02-22T21:08:21+08:00'
draft = false
author = "Tuffy"
math = true 
comments = true
toc = false
title = '26 春節：同妳看日落'

+++

### 二十九

- 早起的王老師不吃飯。

- 哥哥总第一个拜年。

- 劣質烟花炸王老師，变色龙。

- 給老輩子放炮，方知祖上歷史 —— 原來我們家是靠「炸」傳承的。

- 王老師說她還不能死，因爲還沒取好中文名字。生死暫緩，先起名。

- 捐軀赴国難，视死忽如歸，白马会有嗎？愛吱吱。

- 嫂嫂小米手机中病毒充不進电，小帥略施法術解决問題。

- 姊姊生气了，說二妹腦壳里装的糞。

- 悠悠說我是臭粑粑，外婆外公也是臭粑粑。悠悠公平近殘忍。

- 好姐姐春晚教学追擊相遇。

- 机器人春晚，不好看。

- 祝王老師 👧 马年大吉，好运驫起來 ～ 🤪

  

### 初一

- 王老師七点半起床偷吃大湯圓。糖心在她嘴里爆開，像一場甜蜜的叛逃。

- 買炮，終于到金华山脚下。開炸！

- 炸田，泥土飞好高。

- 餅子是「我們家買十个烟花來放」

- 開会追劇 1.0

  

- 根哥中午整了 5 两白酒 —— 春節的液体燃料。

  

### 初二

- 王老師 9:40 剛睜眼。

- 埋猫咪。土地合攏的那一刻，世界安靜了一下。

- 翻校未遂。我大概再也回不到 10 年前的夏天。

- 邻居結婚：「是妳的蒸气，還我地枕芯」，外加大奇胖菠的舞蹈。

- 王老師放仙女棒，火星在她指尖開花。

- 等劉姐一个小時，很生气。

- 网老師等到 12:00 ，沒說生气。

- 高下立判。

- 根哥問我王者來不來 ，還說他感覺有点格格不入啊 —— 原來孤獨也会組隊。

  

### 初三

- 晚起，听王老師唱斷壁殘垣。
- 油麻菜籽命，恩情親像山。土味歌詞分明在寫实。

- 王老師這几天教学生教成什么样子了，揚言「打死你啊 我一定是要打你的」

- 喝了一瓶紹兴黄酒。

- 冉傅伊上 V8 ，根哥吃檳榔。

- 云雀吓了一下午（放炮）和帶領王老師见同学。
- 王老師乃撿到十块錢。

- 社会狗愛抽烟。

- **王老師，很喜歡她的姐姐呢**，于是我討厭桂平姐姐 （~~大概愛是排她的？好地獄~~
- 開会追劇 2.0



### 初四

- 王老師今天是趴着睡！

- 王老師說「我发現看电视的時候把眼睛閉上会很舒服」，這大概是哲学。

- 又一个結婚席，討厭重庆話：大人的話題无外乎做什么搞錢，誰家女儿還沒賣，共產党不打仗真好。

- 俺去哪儿找一个愛看不良人，還愛徒步的哥哥哇。

- 沟里炸牛糞，和王老師在一起。開心。

- 王老師說每天六七点钟就很困。

- 開会追劇 3.0

- I will go , I will stay , and We will be OK.

- 王老師說她要去遇见她的 crush.



### 初五

- 王老師梦见家里進賊，可是我沒解救她出來。我在梦里也失職。

- Robot Dreams 結局是 He will go , He will stay , and They will be OK.

- 我們呢？

- 鄉愁，指回到家就開始发愁。

- 王老師家里請客。

- 今日方恨王安石。

- 釣鱼一下午，拍花一下午。

- 梁祝，我唱不來。

- 欠王老師一个冰淇淋。債务成立。

- 经典咏流傳之 🧎 .

- 和討厭的親戚在一起，第二次。

- 拉了个同学群，厚障壁。

- 王老師乃打了一晚上麻將。

  

- 冉傅伊抽烟，根哥 2 两白酒。夜色漸濃。



### 初六

- 王老師乃自然醒。春節最体面的起床方式。
- 方渝航做鬼梦梦到黄秀英抽他上去寫簡答題，他沒听講，在那硬寫。
- 根哥又喝二两。
- 哥們每天玩 17 个小時，就睡 5 小時 （

- 又是婚礼，這次酒席難吃到值得紀念。

- 王老師于是也討厭重庆話。

- 俺的电腦就在這趟了整个春節。

- 分不清是路灯還是太阳。怎么不算一起看日落呢？

- 是猴子啦！

- 別日何易会日難，猿鳴三声泪沾裳。

- 這次是海的女儿。



### 初七

王老師走了。<br>

空气忽然空了一块。<br>

<br>

**我怀念她。**



