+++
date = '2026-05-03T15:37:24+08:00'
draft = false
author = "Tuffy"
math = true 
comments = true
toc = false
title = '发芽'
password = '090406wly'

+++

是雨后，是色靜深山的春夜。

**少女**脚剛落地，望一望北车站——

十点過一刻。

一下下脚步的清响除**少年**外不会有人听见，這声音不分晴雨晝夜，在他总是天籟。

夜行。

樹影掩盖人影，人动樹影又上到人身；樹与樹之间，鳶尾糾纏殖长，愴白面三三两两叶片；落叶惊住了慢步，——已经到了酒店。

斷頰微紅眼半醒，荷襟則剛剛出浴。

白床新被粉粉小衣，叫人想起來天河的飄洒，那是古時候少女初下凡之所见。抬头正是星羅的頂。

却遠不及少女明亮。

「妳這眼睛，会把我吞掉。」

玉体橫陳待撫，少年握一握纤纤素手，桃花正盛開。

「勞你的架，給我按摩。」

----

春深，两点過两刻。

恋愛中的少年踏在蛛网上，輕步緩走怕惊醒少女的酣梦。

可喜鷺鷥還是从沙地上飞走——沉睡的少女苏醒。一同醒着的還有山间溪流暢引着的响叫叶虫，千里之外的瑯瑯雨声。

輝月當天，蓮花落水无影，明鏡在瞳人。

一切都是少女給的光明。

<p style="text-align: center;">
    <strong>「我想 kiss 妳一下。」</strong>
</p>


沉寂的夜里种子撑開盈盈花瓣，一顆叶子一顆露水，星光沾溼人面，经過愛的夜晚凝結成月，于是作爲见證。

少男少女眼對眼望着。掌心的密合正如親吻——還是讓手的工作交給嘴唇吧。

少女的呼吸是少年那里的臉，曲線蔓延成海岸線，跨過空中花林，**只輕輕一碰，水仙便长在少年少女的嘴里**。

很難得修辭，出口不稱意，双双欲乘风歸去了。

他的样子窘急了，她却來得一个可愛。

气喘不過來，倒真成了一个醉人了，意境非常。

他好像還記得那一剎那的滋味，連忙一擺头，瞬间启发了智慧似的——

**舌头一探，愈進愈朦朧。**

眼见一臉一年，滄海桑田，翻云覆雨，水仙則不語。

成年的女子，一年十二个月。

愛情是那朵名爲青春的薔薇上的棘刺。

<p style="text-align: center;">
    <strong>「豆老師最美。」</strong>
</p>

是非常野蠻的饞欲！少年狂暴的吻將会產生狂暴的結局，如同火和火药的交匯，就在最得意的一剎那爆炸，填滿少女的双唇！衷心的快樂，空气中滿布着从少女嘴里吐出來的芳香！用璀璨的烟花把這一次幽会中他們两人給与彼此的无限歡欣傾吐出來吧！

真誠的愛情充溢在他的心里，跨越古今。是咆哮着的海洋，月亮见證之余不忘潮汐，浪涌得厲害，嘴頻頻未停。海风呼嘯，海水翻騰。

額头貼着，鼻尖碰着，熱息交換着 ...... 恨不得大家走開，沉淪地跌入海底。

----

春暖，晚安四点講。

海浪漸平，他們的船也飄得遠了。

明眸淡月，发彩清揚，完全是一个少女之靜了。他想着不要惊动了她的寤寐，**欣然抱伊**，少女的身材是一段云，以至两个羞赧一當面，就享受到比睡眠更甜蜜的安息。世间一副最美之面目便給他窺见了。

---

早晨醒來是昨夜梦里的事情了。

睡美人仍在梦里，面頰上的櫻桃豔紅可餐，輕吻之后仍未醒。

人生之美不与鏡花水月同之，少年頗起有一个寂寞之虛了。

于是用手指輕輕的描過少女的轮廓，她的眉毛山根眼睛嘴唇妙极，恨不得在她眼里定个契約，永遠住進她的眼里。

睜眼的時辰誰記得？

信徒的嘴唇要禱告神明，早起的心又燃起了愛火熔熔。

他又要吻她，她應了他，期待着，陶醉了。迷迷糊糊，心直跳，又害怕，又心甘情愿。一切发生得自然而然，幸福的，美好的，羞澀的，也是无邪的。

恋人的接吻是多么美好！听上去是最柔和的音樂！！！

齿间碰撞，互相含舌。他抓緊她的手，五指相扣。恨不能摘花高处賭身輕。

轉身是黑发落双肩。

她就在他怀里，頑强的小鹿变得温順，他和她又開始交換口水。听得见的還有两人逐漸变粗的呼吸——哼哼唧唧抱怨對嘴唇的偏愛。

蛾眉、羽睫、琼鼻、玉鎖甚至還有 ... 脚子！一寸一寸地吻過，留下两人混合着的水痕。

少年实是一位公平的紳士，少女也貪恋自己的身体。

接着他們又失去了時间，失去了圖像，失去了空间，不知有汉，无論魏晋：所知只有熱吻而已。她渴，他便喂水她喝，她乏，他便送糖她吃。慢眼星轉，羞眉月彎。

滋潤后的双唇又变成海了！那巨浪分明帶着熱情，貪婪肆掠十分吵鬧！吐息則是狂风，吹打着彼此的面頰，讓這怒海更加汹涌澎湃！愛人的心讓海上的迷霧退盡，海怪，原來是舌？在港口里自由地進進出出，絞纏不清。

糖果掉海之后是更激烈的天气。两岸的少年少女竟將其放置在峻岩之上，白色的山峰光滑整洁，吸引着海水往這里奔涌，噓！声濤隱約近了，終于快决堤了。蚌发出的水流在港口间肆意侵襲，攪动糖果在两岸來來回回地游动，竟往那幽深无底的海灣前去，海怪終于也注意到糖果了，争相搶奪，激起更高更快的浪，終于起了漩渦，海怪也被擊中，落進彼此的港口，那点甜蜜染色整片海域，心思也和唾海一样变甜蜜蜜。

----

两顆春心在春暖花開的中日。

在舒适的卧榻之上，听着細細的鸟声，親了又睡睡了又親的生活着。

此刻是絕美丽的時刻。

---
這是我和她的初吻。

寫到這里先再见。

「愿你平安！」

「愿妳平安！」









