+++
author = "Tuffy"
title = '狐狸和猫'
date = 2024-05-31T22:13:59+08:00
math = true
draft = false
comments = true
description = "{{ .Summary }}"
+++

小猫說：



1. 今日雨水。

可惜我小小的房间沒有窗，听不到雨水落地時淅淅瀝瀝的声音。

想特意去淋淋雨，但眼鏡沾上雨水后，我便很難看清东西。

下雨時，空气帶上了許多凉意，在凉凉的世界里待着，好像時间都变快了。



2. 我常常会聞到油菜花的香味。

先是濃膩的花香，而后我的腦海里閃過大片的金黄。

我不自覺地想要抓住這熟悉的感覺，然而，每當我想細細回憶時，這香味总是会在片刻间消失得无影无踪，仿佛它从未存在過似的。

我知道，它存在于几年前我所居住的地方，它生长于那片被村民精心耕种呵护的土地。

它的香气，跨越時间空间，永遠留存在我的身体里面，陪我长大，陪我变老。



3. 最近不太想睡覺。

晚上，眼睛一閉一睜，便到了第二天。若是再賴賴床，躺床上玩玩手机，這新的一天便又過去一半了。

這种對于時间的麻木讓我感到很恐慌。
1 月 28 号从学校回到家，2 月 25 号便要返校，明明計划清單上的事情一件沒做，這 50 多天的寒假居然就那么過去了。



—————————————————————————————————————————

狐狸的話：



 愛讓人成爲自己。 



愛很抽象。愛到底是什么？从小家人和朋友之间的支持，理解，陪伴，共鳴。遇见 ta 之后恋人之间的尊重，理解，支持，帮助，依靠。珍重的愛慕与雜亂的愛欲。 



愛情的意义在于有一个人，胜過世界上的任何人理解你，胜過世界上的任何人陪伴你，胜過世界上的任何人不顧一切的愛你。你的喜歡和兴趣，目標和意志。做出的努力，受過的苦。你的弱点，委屈。對未來的期待和不堅定的理想。你经歷里越不過去的坎，无法化解的困難。你現在遇到的无法自己解决的問題，將來潜在的煩惱。都有一个人接的住，都有一个人可以毫无保留，都有一个人可以在你同側。愿意了解你，接受你，支持你，帮助你，和你一起面對這世界的一切。 



愛能打敗大部分孤獨，而人生來孤獨。父母的经歷和自己客觀上是不同的，這决定了我們永遠无法做到彻底的相互理解。因爲合得來而成爲的朋友，在某些方面做不到理解。朋友只有一个或者几个面，能滿足理解的需求。只有恋人之间可以做到最全面的理解。我是一个唯物主义者，但是在愛情這件事上，我更認可它是玄学。遇见合适又喜歡的恋人靠不了邏輯，這得靠緣分。 



還有什么比拥有了一切却沒有人能分享更難過的事？ 那么還有什么比拥有了一切又有人分享更幸福的事？ 活着的意义从來不是當人礦。重要的从來不是所謂的好的生活，而是你喜歡的，想要的生活。幸福也从來不是靠忽悠，活的開不開心自己心里最清楚。當然，经济基礎决定上層建筑，想要幸福得有经济基礎，要好好努力。 



幸福的奮斗過程是需要愛的。如果不是愛情，可能需要友情和親情弥补。但是恐怕达不到同样的效果。一个人的信念和力量，是不够和世界對抗的。甚至有的時候連自己都无法對抗，不是嗎？



—————————————————————————————————————————

小猫說：



 1、一日三餐，粗茶淡飯，蜜餞干果，瓜子点心，胭脂水粉，衣服房子，家具……

當我認真盤算起這些瑣而必需之物時，終于明白了那句「距离產生美」。我現在所不關心的会使我以后一陣子郁郁寡歡嗎？

我看见每个過往的行人，有一張衰弱、不快樂的臉。

我不要它和我如影随形。討厭計划又害怕**consequence**。



2、山下花好，素雅吝嗇，不肯分我一点香味。山上人好，搽粉画眉，霧里我說這是朦朧的距离。手机說明天大雨，大雨好看。

亭然翠影，无須点墨。閒澹天色，不染纤塵。



—————————————————————————————————————————

小猫說：

杜鵑沒有任何一点花的味道，在顏色上却很有一抹的好看。常相见的一叢之中顏色便「气候不同」。這里紅一点那里粉一点，最妙的是沾上的顆珠子：溼答答，你听，噠噠噠噠，原是下雨，或是泪滴儿，我不知道，我不知道。





—————————————————————————————————————————

狐狸的話：



在世俗上取得成功尤其是体育或者一項技能或者科学研究的習得過程往往都和閉關很像。需要內心是高度專注的狀態，也就是古代人說的「定心」，借着高度專注內心推动客觀世界的发展（取得技能的熟練或者灵感的迸发，就类似鑽木取火）。

高度專注的心，是相對清靜，穩定，純淨的。

然而愛情，天然就是躁动的，雜亂的，里面包含了欲望，虛荣，性欲，想想那些所謂小鹿亂撞，**crush**，曖昧。

這就是和定心完全不搭調的低級心境，是无法讓人在客觀世界达到什么高度的。

#### 所以兵荒马亂就是最优解。
