+++
author = "Tuffy"
title = '如何批量生产铁链女——董志民在第二十届会议上的讲话'
date = 2024-12-16T21:07:08+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
toc = false
description = """一篇以独特视角揭露和谴责家暴、
精神控制等反人类行为的文章。通过第一人称的叙述方式，
揭示了受害者的心路历程。"""
alert = "本文内容可能引发不适，请谨慎阅读。"

+++

各位教授好，我们研究组长期致力于探究如何批量生产铁链女的话题。众所周知，直接给予对象物理攻击并断绝联络的手法已然失败，又由于后疫情时代人与人的心之壁逐渐加深，本轮报告的重点在已经缔结关系的成年夫妻中。

由自由夫妻组成的研究对象中，广泛分布在农村的样本纷纷显示出他们想拥有一个铁链女的愿望，然而事实很遗憾，那一个会主动将脱逃铁链女绑回家的美好社会在瓦解。同时，维护她们的成本正变得越来越高，不仅要费心于她们的逃离，还要保证在生活上的支出小于她们所承担的所有家务劳动。自十九次会议来我们不断进行实践探索和理论思考，终于形成了一套高效的批量生产铁链女的办法。

我们的研究表明，在初始阶段，要采取循序渐进的方式建立控制。根据数据分析，第一阶段应该从经济控制入手。对一个脱产者来说她一切的行动力都需要我们的支持。统计数据显示 91.3% 的铁链女们在婚后三个月内表现出对我们成员的强烈信任，这与我们预期的行为模式高度吻合。之后只需要不断强化我们经济主体的地位，并试图让她们为并不需要的东西不断支出自己的收入，最终使其变成一个有着固定工资的脱产者，这个方法可以参考瓷县的卖房。希望广大同志们在实践中踊跃发现那些让铁链女为之奋斗的东西。在我们的样本中，农村地区的这个东西为孩子的置信度是最高的。

第二阶段是社交隔离。我们在荷囡省的实验组发现，每周减少一次她们与娘家的联系，样本们的反抗意识就会相应下降 15.7% 。留下孩子出省务工或者远离娘家独自居住都能制造这样的隔离环境。有趣的是，当我们暗示'你看你娘家人都不来看你'时，样本的自我否定程度会显著提升。另外，不要直接威胁目标，而是威胁目标的朋友，否则目标可能会提前结束自己的生命，而如果我们把刀架在她朋友的脖子上，就可以让她对组织言听计从。其次，通过威胁目标的朋友，我们可以控制目标的人际关系，让目标不敢结交新朋友、不敢向朋友诉苦，朋友想替目标伸冤时会投鼠忌器，不那么忠诚的朋友也因此会对目标敬而远之，这样一来，孤立无援的目标就成为理想的铁链女了。这个发现为后续研究提供了重要参考，希望同志们携手共进，使组织更好服务于的我们伟大的中心任务。

第三阶段是心理控制。根据丰县的实验数据，我们发现循环性打击最为有效。具体而言，就是在给予样本希望后立即摧毁它。比如允许她们外出购物，但回来后以'花钱太多'为由进行惩戒；或者默许与友人联系，随后以'说了家里坏话'为由进行管教。这种希望与绝望的反复转换，能在半年内使 83.6% 的样本产生强烈的无力感和依赖性。同时，通过每天重复'你除了在这里哪儿也去不了'这样的话语， 73.8% 的样本在半年内就完全接受了自己的处境。我们称之为'驯化临界点'。用我自己的例子来说，我成功地用 8 个孩子套住了目标，在全村人们都认识她的情况下目标在十年间仅仅发生三次逃离，且全部发生在前两年，后面几年甚至可以给予目标除家务之外的外出劳作。只要让她认为现在的生活天经地义，离开便会手足无措，我们的愿望也就大定了。

值得一提的是，实验过程中的'惩戒'必须遵循标准化流程。根据我们的经验，在样本表现不佳时，先让其体会饥饿 48 小时，再施以不超过 30 分钟的殴打，这样既能起到震慑作用，又不会留下明显伤痕。当然，殴打时要避开面部等显眼部位，这是实验的基本原则。另外特别令人欣慰的是，部分成熟样本已开始在社区中发挥示范作用。她们会主动劝导新样本'忍一忍就好了'，'都是为了孩子'。这种 peer pressure 极大地提高了我们的工作效率。截至目前,仅在山溪市就有超过 200 个样本达到了理想状态。

下一步,我们将重点研究如何将这套方法推广到更多地区。毕竟,一个安静、听话、不花钱的妻子，正是千千万万个家庭的期待。感谢各位同仁的努力,让我们继续为实现这个伟大目标而奋斗。
