+++
author = "Tuffy"
title = '吹牛之“兴”'
date = 2024-08-27T08:17:14+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
description = "{{ .Summary }}"
+++

思而不学之作

---

> 大师：掌六律、六同，以合阴阳之声。阳声：黄钟、大蔟、姑洗、蕤宾、夷则、无射。阴声：大吕、应钟、南吕、函钟、小吕、夹钟。皆文之以五声：宫、商、角、徵、羽。皆播之以八音：金、石、土、革、丝、木、匏、竹。教六诗，曰风，曰赋，曰比，曰兴，曰雅，曰颂；以六德为之本，以六律为之音。大祭祀：帅瞽登歌，令奏击拊；下管，播乐器，令奏鼓朄。大飨，亦如之。大射，帅瞽而歌射节。大师，执同律以听军声而诏吉凶。大丧，帅瞽而廞；作柩谥。凡国之瞽蒙，正焉。

自从周礼的作者记录下六诗，它不那么鲜明的诠释，便一直影响此后历代的人们，许多为今人所尊的评议正是从这里开始的“兴''。如挚虞认为：“赋者，敷陈之称也；比者，喻类之言也；兴者，有感之辞也。刘勰又说:“比者，附也；兴者，起也”。传至后世则越来越复杂了。

在我这里则一直是眼见的**叙述**。所以举头望明月，低头思故乡、仰面贪看鸟，低头错应人都实实在在有线索可循。拿过来用在生活里也就是叙述的转变：实践了。

> 王子猷（王徽之）居山阴，夜大雪，眠觉，开室命酌酒，四望皎然。因起彷徨。咏左思《招隐诗]》，忽忆戴安道（戴逵）。时戴在剡，即便夜乘小船就之。经宿方至，造门不前而返。人问其故，王曰：“吾本乘兴而行，兴尽而返，何必见戴！”

王徽之住在山阴的时候，一天夜里下大雪，他睡觉醒来，打开房门，叫左右备酒，环顾四周，一片洁白。他就起身徘徊，吟诵左思的《招隐诗》，忽然想起戴逵。当时戴逵在剡县，王徽之就连夜乘了小船去拜访他。船行了一夜才到，到了门口却不进去，又返回山阴了。有人问他缘故，他说：我本来是乘兴而去的，现在兴尽而回，何必一定要见到戴逵呢？

<small>没记错的话这个故事在前几年还因为“一场说走就走的旅行"而火过，也有许多考据家认真分析说走就走，说明他随时有待命的下人和交通工具；花了单程一夜的时间去远方见一个朋友，说明他根本不介意第二天上班会不会迟到，因此可能根本不是需要准点打卡的工薪族；到了朋友的门口突然掉头而去，说明那一夜的时间和交通成本，他根本没放在心上，而不是“来都来了，起码要住两天回本”。——无疑是没看到这故事的出处。作为东晋名士，要的就是这种随性，不然你何以看到这没有目击者的一人故事呢？</small>

又

>王子猷出都，尚在渚下。旧闻桓子野善吹笛，而不相识。遇桓于岸上过，王在船中，客有识之者，云是桓子野，王便令人与相闻，云：“闻君善吹笛，试为我一奏。”桓时已贵显，素闻王名，即便回下车，踞胡床，为作三调。弄毕，便上车去。客主不交一言。

王徽之奉召赴京都，船还停泊在青溪渚下。他曾经听说桓伊擅长吹笛，但是不相识。这次正好遇上桓伊从岸上经过，王徽之在船中，门客中有人认识桓伊，说那是桓伊，王徽之就派人去传话，说：“听说您善于吹笛，请为我演奏一段。”桓伊当时已经做官显贵了，但他素来知道王徽之的大名，就回头下车，靠着胡床，为他演奏了三个曲子，演奏完毕，就上车离开了。客人和主人间没有交谈过一句话。

这里的兴几乎可以说是现在的兴，不扫兴的那个兴了。前一则长夜漫漫，无心睡眠，突然想起戴安道所居不远，不如前往秉烛夜谈。途径所处，见白雪皑皑，清风明月，小桥流水，觉天地美景取之无尽，用之不竭，神清气爽，灿灿然若有所得，他的兴本就在闲，于是寻人未遂；后一则显著区分于江州司马和琵琶女的同是天涯沦落人，王无意寻恒，恒偶然过青溪，没有诧异与刻意，有人起兴有人纳的自然。

不扫兴是真慷慨。

落在我头上就不太如愿。出游大多是闲日里的无趣，或者是一场蓄谋的出逃或者是被动当“纯路人”；后者式的故事里则是王递过来的薯片我都会忙忙摆手道声谢谢的。让人去也不去，让人玩也不玩，让人吃也不吃，全沉浸在呆着的乐意里。虽说这世间的一拍即合寥如晨星，但是兴的存在总是会让还没“有效碰撞”的个体有更进一步的机会。就像是沾满锈迹绷紧的琴弦一崩立断之际突然松动了调音弦钮，终于在疲惫的木质吉他上演出了动听的旋律。

