+++
date = '2026-02-21T11:26:29+08:00'
draft = false
author = "Tuffy"
math = true 
comments = true
toc = false
title = '如何称呼自己的伴侣'

+++

两个人的亲密关系里，如何称呼另一位不构成问题。

面对第三者时，找到一个合理的词去称呼自己的伴侣就不容易让人满意。

<br>

先逐一分析下我为什嚒讨厌某些称呼：

一、「对象」
**强烈不喜欢的原因**：
1）和完成严肃任务似的，「找对象」强调「找」的主动，好像人就需要有一个对象
2）和我的观念冲突，我期待流动嬉闹，带点偶然性的亲密

二、「女朋友」
**不喜欢的原因**：
1）带有「异性恋性取向」的预设，别人问我「找女朋友了吗？」时，预设了我是异性恋，而我不知道我是不是纯粹的异性恋
2）带有「男女之间没有纯粹友谊」的预设。从字面上看，「女朋友」本应和「女性朋友」有相近的含义，却变成了伴侣的指代

三、「爱人」「伴侣」
**不喜欢的原因**：
1）过于书面、正式、成熟
2）近似「配偶」，有专用于称呼已婚伴侣的嫌疑

四、「室友」
**喜欢的部分**：
1）若即若离，不强调承诺和责任
2）不强调性别，可能是男性或女性
3）是共同生活，而不是幻想
不喜欢的部分：
4）容易被误解为普通室友
5）容易被误解为感情过淡

从「室友」的基础上发散，可以有轻松表达的「我家那位」，也能有何意味这样从日语里拿过来的「同居人」，我觉得它们是更适合的词汇。

<br><br>

到这里聪明的读者或许还会想到大陆的一个流行词 ——

### 搭子

它的核心语义是：

> 在某个具体活动或场景里，稳定协作的人。

它不是身份，不是制度，不是关系类型。它是功能性的、场景性的、轻连接的。它代表着看见一种结构松动的可能。

> 当然，我很讨厌在亲密关系里用这个词语。它缺乏一点浪漫和亲密张力，是目前恋爱-婚姻模式下的模糊保护壳。

或许可以从这个词出发探讨一些非典型亲密关系[^1]。

爱情的三要素是激情、亲密和承诺

婚姻没有这样的划分，大概是独占 + 浪漫 + 性 + 生活 + 终身承诺

在我这里最不重要的就是承诺，~~毕竟常听罗大佑[^2]~~这里并不是说我不在乎诚信，只是普通人不应对五年十年的时间进行合理承诺，更不应该进行爱相关的承诺。倘若失去承诺，这种爱情好像就成了一种友情。

友情是很重要的东西，它具有「淡如水」「没有直接利益关系」的特征。如果我和对方难以成为朋友，那么假定我和 ta 成了恋人，我可以预料这段关系是痛苦的。同理从恋人变成朋友也非合理选择，并非是缺不缺这个朋友的问题，而是爱情的三要素和友情的特征矛盾 。

回到搭子。

它证明关系可以被拆解成「功能模块」，而不必一次性打包成婚姻。

一些典型的非典型亲密关系，

- 柏拉图式恋爱
- 多边恋
- 婚前协议
- 承诺光谱

其实都在做一件事：**把默认打包关系拆开，允许重新排列**。我们可以大胆想象其他可能：性可以和生活分离、浪漫可以和独占分离、承诺可以和终身分离、亲密可以和法律分离……

但有个微妙的问题：

当关系模块化之后——是什么让两个人仍然选择彼此？典型亲密关系里用「终身承诺」作为锚点。即终身承诺保证结果。~~或者这就是浪漫吧。~~



就梦到这里。







[^1]:语言可以为关系打开空间
[^2]:妳曾经对我说 妳永远爱着我 爱情这东西我明白 但永远是什么
