+++
author = "Tuffy"
title = '王大令楷書保母磚題跋卷'
date = 2024-07-12T11:04:58+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
description = "{{ .Summary }}"
+++

將他的帖[^1]，棄置于此：

嘉泰壬戌六月六日，□□錢清三槐王畿字千里，得晉大令《保母志》並小硯於稽山樵人周，二物予皆 親見之。志以磚刻，磚四垂，其三為錢文，皆隱起，已斷為四。歸王氏，又斷為五。凡十行。末行 缺二字，不可知。第六行缺十二字，猶可考，曰：“中冬既望，葬會稽山陰之黃閍。“硯背刻"晉獻 之”，字上近右，復有「永和」字，乃划成，甚淺瘦。“永"字亡其磔，“和"字亡其口。硯石絕類靈璧，又 似鳳咮，甚細而宜墨，微窪其中。或以為王氏舊物，用故窪，非也。按米氏《書史》，晉、唐硯制 皆如此，點筆易圓也。自興寧距今八百三十載八，異哉！物之隱顯，抑有定數，而古之賢達，皆前 能知之歟？又按《畫記》，大令以晉孝武太元十一年，年四十三乃終，上推至乙醜歲，年廿二，其 神悟已如此，言語翰墨之妙，固不論也。此字與《蘭亭敘》不少異，真大令之名跡。不經重摹，筆 意具在，猶勝定武刻也。梁虞和雲：“羲之為會稽，獻之為吳郡。故三吳之地，偏多遺跡。“蓋右軍自 去官後，便家山陰，今蕺山戒珠寺乃其故宅，而雲門寺乃大令故宅，去黃閍皆不遠，宜有是物也。 《保母志》有七美，非他帖所及。一者右軍與懷祖同家越，右軍郎邪族，懷祖太原族，故大令首言 郎邪，所以自別。古人之重氏族如此。二者世傳大令書，除《洛神賦》是小楷，余多行草。此乃正 行，備盡楷則，筆法勁正，與《蘭亭敘》、《樂毅論》合，已外雖《東方贊》、《黃庭經》亦不合 也。三者《蘭亭敘》世無古本，共寶定武本。定武本刻於數百年之後，寧不失真？此乃大令在時 刻，筆意都在，求二王法，莫信於此。四者不惟書似《蘭亭》，文勢簡秀，亦類其父。又與叔夜、 伯倫、淵明、遠公所作，同一標置。五者定武《蘭亭》乃前代巧工所刻，嘗以他古本較之，方知太 媚。此刻甚深，惟取筆力，不求圓美。“雙"字之掠，“夫"字之磔，“載"字之戈，“志"字之心，再三刻 削，乃成妙畫。蓋古之能書者多自刻，鐘元常刻《受禪表》，李北海之寓名黃仙鶴、伏令芝之類。 此磚亦恐是大令自刻，不然何其妙也？六者意如婦人，而能文善書入元，乃知當時文風之盛，婦人 可稱者不獨楊皇后、魏夫人、衛茂猗、謝道蘊輩。又知古人教子，既使之外從師友，退居於內，亦 使之婦人之能文藝、知道理者與之處。宜乎子敬為晉名臣也。七者預知八百年余，事雖近於異，然 古之賢達如此者眾，伊川之為戎，樗里之知葬，此出於神明虛曠，自然前知，豈必運式持籌而後得 之哉？但此字較之《蘭亭》，則結體小疏，當是年少故爾。右軍書《蘭亭》，時年五十一，多大令 卅年工夫也。數日與諸名公極論，因備著之。 《保母志》與《蘭亭》同者廿四字：之、年、在、 文、能、老、趣、興、歲、醜、日、終、以、曲、水、於、悲、夫、後、者；與右軍他帖同者十八 字：行、秀、王、勤、書、善、七、十、三、二、月、六、無、小、冥、貞、而；其嘗見於大令雜 帖者三字：獻、寧；而見於《蘭亭敘》、右軍帖者，大令帖中亦多有之。此刻大都百五字，其可以 他帖驗者凡四十五字，余六十字，如：保、歸、柔、恭、屬、解、釋、交、螭、墓、志等字，尤精 妙絕倫，晉、宋以來，書家所未有也。壬戌十月，余故人了洪法師攜墨本自錢清來示余，且言六月 六日過王君，有野人自外至，出小硯以饋王君之子，雲春時斸山得之。洪取視，見硯背有"永 和"及"晉獻之"字，知是壙中物。問：“有碑否？“野人雲：“一磚上有字，已碎矣。“亟使致之。明日持 前五行來，是時猶未斷也，驗是大令《保母墓誌》，而文未具，又使尋之。旬日乃以後五行來，斷 為三矣。一以支床，上有"交螭"字者是也；一為小兒壘塔，上有"曲水"字者是也；一棄之他處，碎而 復合，似有神助。野人周姓，居越之稽山門外，去錢清六十里，不致之他人而致之王君，亦異矣。 王君攜磚硯入都，余得借觀累日。或以為王君贋作以欺世，亦有數人刻別本以亂真者。然余觀此 志，斷非今人所能為。予學書卅年，晚得筆法於單丙文，世無知者。諦觀此刻，若合一契，而謂王 君能為之歟？誠使今人能為之，則別刻本便當並駕，何乃拙惡如彼也？或謂大令晉人，不應於研背 自稱"晉獻之”，此見其偽。亦非也。大令刻硯背以殉葬，知八百年後且出，故先書晉以自見。又案歷 代印文皆不稱代，惟魏、晉率善令則曰：“魏率善某官”，“晉率善某官”，生人用印猶得稱晉，殉葬之 研不得稱晉乎？或謂又蜀為李氏所據，久非晉有，安得廣漢人而為王氏之保母？此亦非也。獻之之 稱郎耶，是時晉豈有郎耶哉？亦本其世之所自焉耳。今西北人子孫多矣，然亦各從其父祖言之。按 意如以惠帝元康六年生，爾後蜀雖亂，而晉遣使羅尚在蜀甚久，不可謂蜀非晉有也。永興元年李雄 克成都，軍大飢，蜀人流散，東下江陽。意如之出蜀，或在此時矣。或又謂佛之徒稱釋，起於道 安，大令時未應有釋老之稱。此又不稽古之甚者。《阿含經》雲：“四河入海，與海同流；咸四姓出 家，與佛同姓。“釋，佛姓也，此土謂佛為釋久矣。志稱釋老，以佛對老，非謂佛之徒也。《晉史》 雲：“何充性好釋典，崇修佛寺"是也。然道安以前，比邱各稱其姓。道安欲令皆從佛姓，初不之信， 後得《阿含經》，始信之。爾後此土比邱皆姓釋，如釋惠遠是也。案何充是中興初人，道安、習鑿 齒皆依桓溫於荊州，正與大令同時，亦非異代事也。或謂此字多似《蘭亭》，疑後人集《蘭亭》字 為之，此又不然。大令宇與《蘭亭》同者，何止《保母志》而已？然大令平生行草多，正行少，試 以《官帖》第九卷中行書帖較之，《相過》一帖同者十八字：相、終、無、日、在、未、暫、坐、 感、感、得、古、盡、痛、此、所、不、流；《思戀》一帖同者九字：事、既、將、視、左、右、 無、喻、盡；十二月二十七日一帖同者十一字：日、操、之、歲、盡、感、懷、不、亦、情、得； 《靜息》一帖同者四字：靜、是、極、無；《發吳興》一貼同者八字：吳、興、感、喻、不、靜、 兄、情。其他三兩字同者，不可勝紀。右軍、大令既是父子，不應疑其書跡之同，今人父子書跡同 者眾矣。大抵大令字與《蘭亭》合，縱是他字，偏旁亦合，如：兄、況、吳、娛、摻、參，是也。 縱是行草，下筆亦合，如：無參、，是也。又案唐人集右軍書碑，率多俗惡，此則高妙，如：老、 夫、水三字，又似跳灶矣，決非集字也。或又謂降自南朝，始有銘志埋之墓中，大令時未應有之。 此又不然。漢謝君墓磚雲：“元和三年五月甲戌朔，謝君造此墓磚。“又武陽城東彭亡山之巔，石窟中 有漢章帝建初二年張氏題識三所，洪氏《隸釋》雲。此亦埋銘之椎輪也，其不始於南朝明矣。或謂 東坡《金蟬墓銘》雲"百世之後，陵谷易位。知其為蘇子之保母，尚勿毀也。“此末章似之為可疑。予 謂東坡意其理之或然，大令知其數之必然，作者之言自應相邇近。越人於地中得一石，有詩雲：“笑 椎畫鼓過江東，身到蓬萊第一峰。坐看海雲迎日出，千山渾在中。“末章又與東坡《潮》詩合矣。東 坡固是文宗，然以兩《保母志》較之，高識者自能定其優劣也。或又謂保母王氏之妾，不當言歸王 氏，《金蟬碑》謂之隸蘇氏為當。予謂既曰母矣，稱歸何嫌？且東坡銘其弟之保母，故稱隸。使子 由自銘，則不忍稱隸矣。此以見古人之忠厚也。 世人好妄議如此，令人短氣。予恐流俗相傳，誣毀 至寶，故不得不力辨。雖然，妄議可以惑庸人，博雅之士一見自了，不待予之喋喋也。磚既入土八 百餘年，已腐壞，恐不能久。近所摹本，比初出土時已覺昏鈍，摹之不已，日就磨滅，得墨本者宜 葆之哉！ 予既作此跋，將書以贈千里，以疾見妨，自四月至於九月乃竟。既致諸千里，後月余，過 錢清，與元卿、千里同觀，聊記其後。番易姜夔堯章。

[^1]:[国家艺術檔.com|數字艺術館 :王大令楷書保母磚題跋卷(全卷)紙本](http://xn--vcsu3i05le6a3dq38n.com/digital/file/744.htm)

