+++
author = "Tuffy"
title = '江阿姨'
date = 2024-05-26T12:47:31+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
description = "{江阿姨}"
+++

> 江阿姨要我寫一篇文章紀念她，我覺得很好玩：一者从高中畢业以后沒有再寫過記人的文章（其实估計初中后就沒寫過了），二者人還在這却真真是两年的不相见，实在不知道要怎么開一个头，只得亂寫。因爲一直覺得記不住的事情就是沒有，加之自己的忘性确实太大，所以本文杜撰爲主，記憶爲輔。又這个時代沒有离別，那我就重新造一个「她」來思念：

以上寫于二四年四月三十号，至重新动笔已一月有余，遂做个引子。

-----

小林在念書時候愛和根哥打遊戲，也時常收到老王的遊戲邀請。對別的事情其实沒有太關心。噯，橫在面前的是舊人新的聊天框，記憶里的无論如何是昔日里的舊人，几个无业游民！這其间好像便增了无限的樂趣，设想遙遠的午后又遇到阿水，于是乎笑。

那么阿水是誰呢？來得一个唐突，却极容易答覆，有了那一个「她」便答覆了一半，在小林的記憶里是熟得忘記了的一位[翠翠](https://millionbook.net/mj/s/shencongwen/bc/001.htm)，而一天之中便能在他的瞳孔里长大了，那么好看的一个[三姑娘](https://millionbook.net/xd/f/feiming/000/017.htm)。究竟有一点不自首肯，心之波流有如逝者，哪里有一个截得斷的波說這是在那里推瀾？于是開始地——

> 蟪蛄不知春秋

-----


阿水的样子很不坏。印象里其实一个无着落。大概近乎清水惊蜓，游于綠竹的美之中，一叶下來便是天下春了。春眠不覺晓，眼见的開始是阿水的头发林，教人疑心[子美詩](https://so.gushiwen.cn/mingju/juv_044a08fecb20.aspx)一点不貼切。小林见過阿水披发的样子，站在那里就要立刻得的一棵細柳，因爲她的头发拖得快近地，笑說要引她到高山上去挂发，教她的头发成了人间的瀑布。細想又很糟糕，豈不是怒发冲天不好看了 教阿水高歌當泣，忙說窗外的樹好，順手搖了搖進教室的那樹，颯颯的一响要在眼波里暈開想象中的泪水。這是要講阿水的「那扇窗」了：清彻，一如桃花潭水，声响是沒有声响，而桃花不能躲避它的紅。而后是一閃一閃亮晶晶，接着🦊也來了，玫瑰就[燃](https://so.gushiwen.cn/mingju/juv_12e137130c19.aspx)起來了，輕紅就弗花臉了。這是講再看阿水的臉就要紅起來。


-----

阿水講話不太好听，這是可以被輕松論證的：

1. 我認爲她講話不好听

2. 我認識的人認爲她講話不好听

   這两点都難以證明。小林倒傾向于這样認爲，因爲這是生平第一次听见有人在他面前說：

<p style="text-align: center; font-weight: bold;">
    「欸，你怎么变丑了？」
</p>


霎時间是天雷陣陣，山崩地裂，海枯石爛，风雨如晦而又立刻万籟俱靜去。似乎說得在理！便不再理会，栽我的瞌睡去。人总有一个留紀念的意思。所以庄周一派的曠达，总不能說是近人情。泰哥尔《飞鸟集》有一章云，

>愿生者有那不朽的愛，死者有那不朽的名

將此意說得最有情趣，令人覺得人生可敬可愛。中国讀書人的生活总是那么的干燥无味：动不动以好名不好名來品評人，其实名是啥物事？好名又是啥物事？本着朴实的感情，好名怎么算得一件不好的事呢？生平或者身后留得好的名声，不正同我們愿被人怀念着是一样的心事么？人生雖短，令名則长，大丈夫真是被應該留丑百世。看官，不要把自己也騙到了。

所以阿水講話究竟好不好听呢？在小林這里是不好听的。

-----

阿水的字我从來沒见過，想象中是很娟秀的一笔字，正如其人。

阿水总不愛收拾。這与小林的想象、大众所熟知的印象都是迥乎不同的。清早起來沒有机会得知她如何拾掇自己的头发林，可對于擺在書桌上的东西却是一清二楚，只是一个「亂」字倒顯得她的桌子簡單了。練習冊和課本的堆叠无論如今稱不上艺術，不然她自己也不会发出「欸，我的書呢？」那间教室里的学生愛把自己的东西丢在靠窗的角落，所以小林分不清來窗边的人是遠眺波特萊尔的[詩歌](https://blog.wenxuecity.com/myblog/19562/202103/36894.html)還是趁机來看他；但對阿水，无疑是來尋那多半不在此的課本。可惜課本不是某人的手表，会說「我在這里」噯，两件事均忍俊。課本之外的關系小林与阿水就沒有什么交集了，不存在的逗她玩，不存在的問点題，不存在的閒聊以及不存在的送別。

-----

> 此去经年，應是良辰好景虛设。便縱有千种风情，更与何人說？

進房小小的硬床，灯光慢慢移动，阿水不覺很清新，她沒有答話，靜得很。灯光无助于老師之愛，少女的心又不能自己燃起來——真是随风潜入夜。打着台灯寫作业，此時紛白的墙算是最白，除外只有她一人的面孔，头发則是黑而亂了。閉眼便看见河边的鷺鷥，碧水白沙之间阿水在青天下面靜得像一根羽毛。渾然不覺安軍一门閂把月光都閂出去了。月亮隱在云里去了，阿水也就睡下。

清早醒來是作业梦里的事了，后面的事情就是她的名字現在几乎沒有念出口過了。談天也是我的一个同学，這实在是一位可愛的姑娘。她對于小儿女是那样富于同情心，她自己分明就是一位小女孩咧：实驗報告不給她看，便哭了，多么新鮮的眼泪！真的，真的她是自在的，所謂生香真色人難学也。什么時候会大家閨秀呢，期待那个霽雪夜了。

-----

「且听下回分解」

這一拍把人的詩思給笑沒了。两个山上风马牛不相及，我分明见過她长大的模样：王岚样，不是嗎？山上的歲月同我們的不一个样子，這一点且看今日月亮湖盛開的不知名紫色小花，而這篇文章并非爲阿水做一个信史或是傳記云云，看官也就不要刻意考究。小林与王岚的初相識是在初中的歷史公開課上，也有可能是一九年五月五号的下午。小林躊躇不敢答，不晓得說誰，年過十五而依然含羞。她說不要再提，有許多事言之而不能行，有好几回要发憤自飲自餐，說一單食一壺飲和你一起吃总不讓人焦头爛額，你看這样是什么話？曾蒙一位小姐這样夸獎我。

> 連我也不懂了

「……」

「什么？」

「你就随便寫寫，主要寫点好的，我愛听的。」

「我知道，我知道——妳叫我寫的字里不要有江老老上課打瞌睡這一回是嗎？我知道，我知道。」

但是她沒有回，于是我們也只好下回再见。
