+++
author = "Tuffy"
title = 'Soulsan'
date = 2024-06-04T18:29:48+08:00
math = true
draft = false
comments = true
description = "{{ .Summary }}"
+++

「
  妳有心事？你說，逗着她玩。<br>
  你怎么看得出來？<br>
  這明擺着，一个女孩子獨自跑到這种地方來。<br>
  你不也一个人？<br>
  這是我的嗜好，我喜歡一个人游蕩，可以沉思冥想。可像妳這样一个年輕姑娘——<br>
  得了吧，不只是你們男人才有思想。<br>
  我并沒有說妳沒有思想。<br>
  恰恰是有的男人并沒有思想！<br>
  看來妳遇到了困難。<br>
  思想人人都有，并不非要有困難。<br>
  我沒有同妳争吵。<br>
  我也沒有這意思。<br>
  我希望能對妳有些帮助。<br>
  等我需要的時候。<br>
  妳現在沒有這种需要？<br>
  謝謝，沒有。我只需要一个人，誰也別來打扰我。<br>
  這就是說妳遇到了煩惱。<br>
  随你怎么說。<br>
  妳患了憂郁症。你說得也太嚴重了。<br>
  那妳承認妳有煩惱。<br>
  煩惱人人都有。<br>
  可妳在自尋煩惱。<br>
  爲什么？<br>
  這不需要很多学問。<br>
  你這人真油。<br>
  如果還不至于討厭的話。<br>
  并不等于喜歡。<br>
」

事情发生在从三峽到圣托里尼的游轮上，那趟游轮夜间从万州出发，整个行程大概 4 个小時。游轮很大，有卧室，餐廳，酒吧一應俱全。

你的座位對面是一个年輕女孩，和你年齡相仿。她講話不很好听，帶着重庆人特有的温文軟嗲。沒有星星的长江漆黑一片，使得旅途令人乏味。 于是你們都用不流利的普通話聊天。她說她是福建人，她問了你很多江上的生活。你一一回答，看得出來她對此頗有兴趣。

原來她已经讀了大学，主修心理。她年紀輕輕也去過印度，向你解釋了阿特曼、梵爲何物。碰巧你那時候讀過一些和印度教相關的小說，便和她聊的火熱。她很漂亮，芒果味儿的香水，大耳環，紋身，充滿野性的外表，但她內心丰富，声音冲动富有節奏。有時候欲言又止，叫你感受到了她暗流涌动的內心世界。聊天中你得知她父母待她不薄，八歲那年就爲她訂下終身大事。她于是也就上了這艘船。

你說她是个任性的孩子。

聊了两个多少小時之后，你們都感到疲憊，當時已经夜里三点多了。透過窗外，遠处海面漆黑一片，近处被掀起的海浪灰色朦朧，讓人眩暈，她說她要去船艙的卧室睡一会。而你想去甲板上吹吹风。

當時正是夏日，夜间的风里也裹着温暖的溼气，你在甲板上吹了半个多小時，胸中生出一股无法釋放的煩悶，腦海里抑制不住的去想她，两腿就不听使喚的向她卧室的船艙走去了。

船艙的长廊沒開灯，鬼魅般的漆黑，门与墙壁都難以區分。你努力沿着长廊走到盡头，又原路返回，又再次走到盡头，原路返回…。不知道走了多少个來回之后，最里面的那道门開了，一只手把你拉了進去。你緊張又兴奮，并預见到將要发生的事情，一心只想順其自然。卧室里依然漆黑无光，你看不清她。但凭借着聞到的芒果味香水，你便知道是她。

你問她能同你過河嗎？去河對岸，那边有一座灵山，可以见到种种神奇，可以忘掉痛苦，可以得到解脱，你努力引誘她。

你們親熱，温存。她說她不是傻瓜。又說那些雜种帶她夜里到河里去游泳，都回來了，說是上岸以后，才发現只少了她。全是鬼話，可他們都這么說，還說可以驗尸，不信盡管去找法医。她媽媽不同意，忍受不了，女孩子死的時候剛十六周歲。她知道他們不止一次約她夜里出去，把她堵在桥墩下，一个个从她身上路過去。

在只能用身体去感受的黑暗里，她像一只蝙蝠无需光線也能成功定位，嚴絲合縫的讓你沉入她的海里。走出那道门之后，你回到夾板上，一直等到日出。海面上生出紅日，遠处漆黑波浪变得清晰跳跃，你庆幸今后的人生將会有所不同。

天剛亮時，船正好靠岸了，你有意去找她，但是沒有遇到，于是只好租车先去到圣托里尼的酒店。酒店坐落如梯田般的層層懸崖之上，你不禁回想起文山和那个夜晚，你发現旁边就有个视野极好的觀景台，在那里眺望阳光照耀下的愛琴海，真是太美了，空气通透清澈，视野一覽无余，讓人心生愛情的美好。于是你開始回味夜里那次有計划的失身，腦海里浮現出她野性的面容，她芒果味的香水。

這時候你又看到觀景台上走來一對講着英文的白人中年夫婦，這讓你想起來她講到她的事情，你想象着她在家里被毆打的经歷，通過窗户。心生敬佩。可突然间，你想到了什么，感覺事情不對。你冷靜回想那次激情時刻，閉上眼睛，讓記憶回到那片极度朦朧且曖昧的黑暗中，你再次聞到了芒果味的香水，并在一片混沌之中看了一个金属片跟随那對丰滿的胸部起伏跳跃。原來如此，你深吸一口从海的另一面吹來的风，感到內髒冰凉，那个金属片是她戰死的爸爸留下的遺物名牌。而那个黑暗中野性十足的女人是她少言寡語的妹妹。

从三峽溪澗伸起的几棵老白果樹上還未脱盡的叶子，映照得失去了顏色，只有灯光照着的走廊和屋檐才实实在在。
