+++
author = "Tuffy"
title = '研殤'
date = 2025-01-24T10:19:01+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
toc = false

+++

「学委，你知道……」，「学委，你有……」

长久以來总辜負大家對我的信任，對這两个字也只是嘻嘻哈哈的接受。今天寫一点對考研的想法，也算是敷衍這个「学」字。

作爲一个 20 歲的活人，凡事應有个目的而不是网上所流行的虛无，那么讀研更是如此。對于這样会影响个体的人生方向之選擇，我們不妨像学新东西一样來思考—— **What?Why?How?** 這样子总会明白讀研利害。

**So, What's Graduate Student?**

> 研究生是国民教育的一种学歷，一般由拥有碩士点、博士点的普通高等学校開展，研究生畢业后，也可稱研究生，含义爲具有研究生学歷的人。
>
> 在中国，研究生分爲碩士研究生及博士研究生。按照学位类型的不同，分爲学術型研究生及專业型研究生两种。学術型研究生一般是指拥有学術型学位的人員，按学科设立，其以学術研究爲導向，偏重理論和研究，培養大学教師和科研机构的研究人員爲主。專业型研究生与学術型学位研究生处于同一層次，是培養具有扎实理論基礎，并适應特定行业或職业实际工作需要的應用型高層次專门人才。
>
> 在中国，统招研究生按学習形式包含全日制研究生和非全日制研究生，是通過全国碩士研究生统一招生考試、考博或推荐免試、申請考核制等方式來進行招生。

百度百科总是擅于把簡單的事情复雜化，說人話就是已经完成本科学业，繼續深造的学生。

可以把他們理解爲"学術探索的專业選手"。更專注于某个特定的学科領域，并且会進行更深入、更專业的学術研究。

**爲什么要讀研究生？**
研究生們有很多選擇讀研的理由：

1. 爲中华人民共和国的科研事业添磚加瓦
1. 找工作
1. ……

我們考察第一种人，他們拥有一种朴素的愛国熱情，是不用再加以剖析的。

而第二个目的，說白了是爲了有更高的学歷，而**那又怎样呢？** 在如今，置信度 0.99 情况下更高的学歷基本意味着更好的前途，是一种功利的講法。至于對于那些對本專业不感兴趣的人，可能僅僅意味着一本文凭加上三年渾渾噩噩的生活。這样的話，讀研的价值在哪里？

如果我們考慮研究生和本科生的區別以及各自的价值，经歷方面略過跟着導師做項目不談，在能力方面，真的差了很多嗎？我們這个專业，到了大三，随着專业課的增多，经常会醒悟自己應用水平之差，以及過去所学知識由于无用武之地而漸漸遺忘，突然有种茫然的感覺。盧老師說代碼行數不過關，編程能力不达標，我想除了 AI 的影响自己沒有去实踐也是很大一个因素，倘有同学看到，不妨想想自己搓過什么像样的 demo 嗎？

[学到了什么](https://chlzhong.org/post/what-on-earth-have-we-learned/)

我們学的东西多了去了，高等數学、線性代數、概率論、數理统計、操作系统、計算机网絡、數据結构、計算机組成与結构、机器学習、軟件開发、智能軟件終端、C 、 Java 、數学建模……

那又怎样呢？結果不過是学了又忘，匆匆對付了一下考試，然后全都拋諸腦后；如果突然讓我們做一件实际應用的事情，我們会发現阻碍重重，古詩詞里的怀才不遇在如今几乎是一件不存在的事情。

我是很茫然的。

如果，上研之后仍然茫茫然，那又何必荒廢這三年青春呢？

在這种情况下经過一年的备戰過了一場考試，我的能力真的会有一个質的改变嗎？

所以本科生看似好像比研究生弱很多，但是這只是表面現象，造成這种現象的原因在于研究生能跟着導師做項目，于是覺得研究生就很厲害。我們有很多优秀的本科生，他們不会比研究生差，只是這种潜力沒有合适的時机以及合适的人來发掘而被埋沒。當然，找工作時研究生文凭总是比本科生的好使，這是一种社会信用的背書。

在今天，讀研更像是一張跳板，即便它對你沒有意义，自己也得上一个新的台階，如此才有在現实里追求更大的意义，好比怀才不遇的詩人們也得先好好学八股。

