+++
author = "Tuffy"
title = '我爲什么討厭苹果'
date = 2025-06-23T13:16:37+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
toc = false

+++

2007 年，舊金山。

>「An iPod，a phone，an internet mobile communicator...These are not three separate devices，this is one device，and we are calling it **iPhone**.」

Steve Jobs 重新发明了手机，在晚些時候，他還帶來了 APP Store 和 iCloud. 

---

彼時的我正三歲，吃飽飯后還会嘬手指，還要再晚些時候才能用上第一部智能手机。

作小孩子的時候玩意儿是很多的，卡片，塑料玩具，或是很直的木棒。木棒是在路边撿的，遠迢迢好风讓它出現在我面前，很饒意林。只是方圓百米油菜花大概是要遭殃，大概是因爲游俠都要做一点帥气的登場，~~或者是道路之曲折，发展之陣痛~~  总之拿上木棍我是要望春风到处瘋的。据說英国的瘋牛病傳染了几十万头牛牛，還好我只危害身边几位小伙伴。天气一般是不坏的，沒起风，山沒微云，马路上只有孩子的鄉音，緊接着是由他們舞起來的灰塵同笑哈哈空气融合成白色。上一天之后的疲憊于是又好像被大軍開戰前的厮殺所惊醒：大家一起揮棒如惊雷，撒下黄豆汗。而后便是慣例地受罵，吃飯，睡覺，上課——如此循環，沒有三十年 :)，实际上五年級就有了智能手机。上述場景便逐漸被蹭网和一人一条命的記憶所取代，我能記住的玩意儿們也从花哨的实体变成了各式各样的圖標。

譬如香蕉黄的神庙逃亡，西瓜綠的水果忍者，雪糕藍的天天酷跑，和伙伴們一起边吃零售变玩游戲終于成了最典型場景。

那会的憂愁還是下課吃什么和她爲什么和別的男的說話。直到不知名午后睡去之后醒來作大学生。

意識到一些[痛苦](https://chlzhong.org/post/%E5%90%B9%E7%89%9B/)之后必然是要从賽博空间里找慰藉的。撰寫本博之余便是瀏覽手机信息，于是——

> 隔太久忘了想說什么。 9 号的鱼倒是很不錯，沒有刺美滋滋。

**拼多多在国產安卓不斷[上分](https://github.com/davinci01010/pinduoduo_backdoor_x)**；手机管家們除了在安装第三方軟件時强制用户输入密碼之外沒有絲毫防御作用，連 360 都比不上；甚至連手机名稱的修改都得联网審查……

幸好，我們有苹果。

畢竟是它引領了移动互联网的到來，在隱私保护方面**顯然**也非常得意——還請了岳云鵬轮番轟炸，即

># 力保隱私安全，  這很 Apple。
>
>隱私是每个人的基本權利，同時也是我們的一項核心价值觀。因此，我們设計產品和服务的理念就是保护隱私，并堅信這才是真正的創新。

好像很安全的样子！

哪怕，你根本沒有 Apple ID 的所有權

哪怕，你同意苹果无需任何理由即可封禁你的賬号，亦不提供封禁后的數据導出

哪怕，苹果曾明文傳输遙測數据

**「誰在乎呢？」**

我知道你在問。

但是這些信息不会只留在他們那里。

1. 每个能看到网絡的人都能看到這些信息，包括你的 ISP 和某些高智商舔狗。
2. 自 2012 年 10 月以來，苹果公司就一直是[美国軍事情報界的棱鏡計划](https://zh.wikipedia.org/wiki/稜鏡計畫)的合作伙伴。該計划允許美国联邦警察和軍方在沒有搜查令的情况下，只要想就可以不受限制地獲取這些數据。

你的设备实际服务于一个遠程主人，他們决定他們有權監视你。如果你决心要用所謂隱私有好的设备，你就應該遠离苹果。哪怕你决心用隱私換取便利，你也不應當成爲苹果的帮凶，宣稱隱私保护好的鬼話[^1]。

**商业公司向來缺什么宣傳什么**，即便苹果真是白蓮花， PRC 和 NSA 照样可以拿到這些數据，而苹果甚至都不愿把遙測信息加个密。

這样的營銷比起华爲的愛国營銷甚至更惡心人。這便是我爲什么討厭苹果。當然，這里只是指出苹果的隱私保护不算好，但和国產安卓們比起來還是是另當別論的。

---

對我个人而言，可以安全地假设国家的大手可以在任何商用手机上提取他們想要的任何信息，這可以被認爲沒有任何危险。畢竟在某些国家他們甚至連買賣大麻都不管，而且机构們受法律管轄，很多事情不能做，至少還得盖一个紅泥圖章。

而 Google、Apple、Meta、WeChat 之类的企业收集用户數据賣广告則是无法无天的，能干的事比党還多。很難去相信諸如抖音小紅書微信谷歌這些广告收入占一半的公司回去保护用户隱私。

**big bro 受到法律監管，big tech 基本沒人管。**

但我提他們也不是完全逃离（對我自己也只是微信实在逃不過）你只需要少用。<br>
比如留一个备机 Windows，日常換成 Linux[^2] <br>
比如用 GrapheneOS 代替 Stock Android 和 iOS<br>比如少刷甚至不刷知乎、B站、微博、抖音。<br>
比如多坐公交、走路，少打车。<br>

不要相信设备互联的鬼話， ALL in ONE 不是最优解。

你不需要完全逃脱大公司的控制，你只要讓他們知道你的信息少就可以了。任何時候，能付錢的都要付錢，這样他們對你就有**責任**，微信、 Gmail 這种不能付錢**强制免費**的服务，少用。



[^1]: 典型如国產安卓內置反炸苹果沒有，看不见 Safari 中內置反詐。
[^2]:Debian、FreeBSD 這些东西，字面意义上地整个世界都运行在它們身上。大厂雇佣的頂尖安全專家每天盯着報告他們的漏洞，而且也有足够的維护人員來修复。
