+++
author = "Tuffy"
title = '粽子節快樂'
date = 2024-06-10T10:20:58+08:00
math = true 
draft = false
comments = true
description = "{{ .Summary }}"
+++

不記得哪个互联网人說的了，「我們几千号人每天就在研究怎么讓人上癮，你說你靠意志力戰胜了我們 App，這是有多看不起我們的專业水平？要是你只靠意志力就可以避免上癮，那我們吃什么？」

讓人上癮东西太多了，大学生控制力遠遠不足以對抗，所以每天刷抖音、小紅書（笑死我了，原文甚至沒有你乎），關注的都是一些无關緊要的信息，什么誰又瘦了 100 斤，哪个明星又分手了哪个明星又有緋聞了 blabla，看起來学到了很多，但其实都對當下的生活沒什么帮助。

13 年就有大学生意識到学歷泛濫了，而大众是在 19 年 20 年才開始對「学歷貶值」聊得熱火朝天。

好吧。..現在你都可以看到很多人兴致勃勃大談特談「北京随便丢一块磚都能砸死 5 个研究生」的古老傳說。

計算机最好的進場時机是 15 年左右（所以撈到快錢的基本都是 90 后），但時至今日近乎腰斬的校招錄用名額和連年下跌的財報都攔不住 18 歲對計算机发自內心的熱愛。

如果不主动收集最新的信息并且刻意逃避从众，信息到你手里至少有 3 年的延遲，你現在覺得醍醐灌頂+原來如此的想法，很多是好几年前的了。

随便找了两篇

[清北的无奈，邁不過的中產階級-搜狐](mt.sohu.com/20160323/n441730619.shtml)
[一名985畢业生的大学簡史](mt.sohu.com/20161012/n470125061.shtml)

注意到時间了嗎？16 年的文章了。

換句話說，8 年前的文章了。

一个大学生手握自己的錄取通知書驕傲地走進大学校门，幻想着自己即將受到的頂級待遇，一些高瞻遠矚的家长還跟他說過「讀了大学就解放了」。

大学里，雕梁画棟丹楹刻桷，象牙塔美不胜收，湖边的风吹动女孩子的裙角飞揚。

经過十几年家长老師的美化和夸張手法，很多人都覺得，苦了 12 年到大学就可以享受福報了，臉上浮現着笑容，每个人都在憧憬自己的美好青春。

有人大一就沉浸于校园恋愛，泪流滿面覺得找到了最真摯的愛情畢业就結婚，有人付出整个学期的空閒時间最后得到 2000 块的獎学金開心好几天，所有人都在過着自己的「丰富人生」，時不時感慨一句，青春完美不過如此。

并沒有說這样不對的意思哈，而是說既然這样想，那就做好准备，接受学歷无法变現。从來沒有一个規則，規定人可以凭借高考的一次成功不斷獲得价值。

有次同事一边笑一边叫我過去看一份簡歷，我凑過去看，同事說：「哈哈哈，這一看就是浪了四年的。」

我說，也不能這么說吧，大学應該是一个人最自由的四年了，苦了 12 年，享享福報也不行嘛？

「确实，所以他四年里发了好多条朋友圈感嘆。」

「但現在這位尊貴的名校生享完了他的福報，回到現实生活中去了。」

同事羡慕地嘆了口气，繼續說：「看他朋友圈，那些与他感情深厚的朋友們，還專门在酒樓訂了一桌酒席爲他庆祝畢业。」

「真是相當丰富多彩的四年生活，有時候想想，也許他是真的有福報。」

>
>
>作者：如日方升<br>
>鏈接：https://www.zhihu.com/question/623983985/answer/3397300166<br>
>來源：知乎<br>
>著作權歸作者所有。商业轉載請联系作者獲得授權，非商业轉載請注明出处。<br>



适度攝入信息危害沒有我想的那么大，小時候爸媽打电話得專门跑去电話亭，現在一个视頻就可以，信息化有害但也方便了生活。雖然哪怕是今天你們也不会 call me。

那么看到這篇博客的你，我祝你粽子節快樂。

：）

